# BjkOlmp 

## Оглавление 

1. [Задание полуфинала](#задание-полуфинала)
2. [Описание отправленного решения](#описание-отправленного-решения)
3. [Описание альтернативного решения](#описание-альтернативного-решения)

## Задание полуфинала 

### Цель задачи

Вы работаете в компании, занимающейся разработкой игр. В качестве первого задания вы должны написать игру под названием "Блэк Джек" (21), а также предложить описание (без кода) второго, альтернативного способа решения данной задачи. 

Блэкджек - это классическая карточная игра, также известная как "Двадцать одно". Цель игры - набрать как можно большее количество очков до 21.

Распределение очков: карты с цифрами стоят от 2 до 10 очков; карты с фигурами (валеты, короли и дамы) стоят 10 очков; тузы стоят 11 очков, если нет перебора, и 1 очко, в противном случае.

### Общие требования

- Компьютер должен выступать в роли крупье (противника).
- Банк игрока должен быть равен 5000.
- Первая карта крупье должна быть скрыта от игрока (т.е. лежать на столе лицом вверх), остальные открыты.
- После раздачи игрок может увеличить свою ставку только один раз.
- После того, как игрок набрал необходимое количество очков и больше не запрашивает карты, крупье должен запрашивать карты до тех пор, пока общее количество очков не превысит 16.
- Подсчет очков: цифровые карты - от 2 до 10 очков, фигурные карты (валеты, короли и королевы) - 10 очков, тузы - 11 очков, если нет перебора, и 1 очко, в противном случае.

### Требования к качеству кода

- Приложение должно функционировать в `ОС Unix` и `ОС Windows`.
- Рекомендуемая версия `Python: 3.10`+

### Требования и рекомендации к коду

- Для сокращения срока разработки не нужно использовать асинхронное программирование (Async IO).
- У классов, их полей и методов должны быть простые и понятные имена, отражающие их суть. Также рекомендуется придерживаться PEP8 при разработке;
- Для упрощения разработки модули журналирования (логи) и модуль передачи сообщений разрабатывать не нужно;
- Рекомендуемые модули Python: `colorama`;

> Приложение не обязательно должно быть консольным. Данный модуль, является рекомендованным. Сложность и оригинальность сполнения пойдет в плюс. Окончательный выбор используемых модулей остается за разработчиком.

### Требования к описанию альтернативного решения

- Описание предоставляется в виде текстового файла 

## Описание отправленного решения

### Общая информация

В ходе проделанной работы были написаны две (сервер и клиент) программы на языке `Python`, с использованием следующих библиотек:

- uvicorn[standart]
- fastapi
- python-dotenv
- websockets
- colorlog
- httpx
- anyio
- pytest
- coverage

Для работы приложения-клиента требуется библиотека websockets
Для работы сервер требуются все библиотеки, описанные выше

## Локальная установка

Для локальной установки и запуска проекта вам потребуется наличие python3.10 и выше некоторых зависимостей

Рекомендуется любая debian-подобная операционная система. Разработки и ручные тесты работы сервера проводились на данной конфигурации:
```shell
(Venv) yunikeil@lekinu3600:~/python/BjkOlmp$ uname -a
Linux lekinu3600 5.15.133.1-microsoft-standard-WSL2 #1 SMP Thu Oct 5 21:02:42 UTC 2023 x86_64 GNU/Linux
(Venv) yunikeil@lekinu3600:~/python/BjkOlmp$ 
```

1. Установите wsl, прописав данную команду: `wsl --install`, (необязательный шаг), 
[подробнее можно почитать тут](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/wsl/install)
2. Создайте виртуальное окружение командой `python3.10 -m venv Venv`
3. Активируйте окружение linux/windows: `source /Venv/bin/activate`/`.\Venv\Scripts\Activate.ps1`
4. Установите зависимости: `pip install -r requirements.txt`
5. Запустите `python3.10 src/main.py` 🎉

После запуска сервера можете запустить клиент из той же директории командой `python src/__public/clients/ws_python.py`

Вы также можете запустить тесты командой `bash scripts/tests.sh`

В операционных системах семейства windows гарантированно работать будет только клиент.
Для запуска клиента требуется PowerShell, тесты проводились на `PowerShell 7.4.1`
Для консольного обращения к серверу, за скачиванием клиента может потребоваться wget, установить его можно данной командой: `winget install wget`
Однако корректная работа консольного "мини-сайта" гарантируется только на linux. По этим причинам запускать лучше вручную через команды приведённые выше
В клиенте вы также можете указать базовый url на адрес `wss://bjk.yunikeil.ru` и поиграть с устройств в разных сетях, данный домен будет доступен в течении месяца с даты предоставления данной работы. Для обновления DNS записей может потребоваться до суток, со дня предоставления работы, если после восьми часов не появилось доступа к домену рекомендуется установить DNS сервера от Google: `8.8.8.8`, `8.8.4.4`.

> В случае если вы используете линукс для установки клиента можете просто ввести команду `wget http://localhost:8000/inst.sh && bash inst.sh`

## Описание альтернативного решения

В альтернативном решении можно было бы: 
* уделить больше времени отрисовке контента на клиенте, используй библиотеку curses или windows-curses
* уделить больше времени документации проекта
* уделить больше времени тестам проекта
* заменить консольный клиент на графический
* добавить больше классических правил, вроде страхования при тузе у диллера
* добавить сохранение настроек пользователей
* добавить авторизацию/регистрацию
* добавить валидацию данных и проверки на сервер
